بخشو تمیتی، آه مازنی‌ه! یه زن رفتیم، عمرت درود به همه‌ی مازنی‌ها، گیلک‌ها! اینم از راس‌گویی امروز من! آخرش یه باری از روی دوشم برداشته شد! حالم خوب شد! سلامتی را به دست آوردم!
سلام. در خدمت شما هستیم با نوج‌سنی سلامت.
مدیر کل دفتر تخصصی و فوق‌تخصصی بیمه‌ی سلامت ایران از تغییرات جدید در نسخه‌ی الکترونیکی خبر داد و گفت در نسخه‌ی جدید خدمات رادیوتراپی برای بیماران سینه‌علاج به‌صورت الکترونیکی ارائه می‌شود و همچنین فرآیند ارائه‌ی خدمات دندان‌پزشکی و انواع آن تصویب شده است. محمد اسماعیل کاملی افزود تاکنون پیش از پانصد میلیون نسخه‌ی الکترونیکی صادر شده است.
متخصصان یک شرکت دانش‌بنیان موفق به تولید سرم پلیمری جداکننده‌ی سلول‌های بنیادی خون بندناف شدند؛ محصولی که پیش از این در کمتر از ده کشور جهان تولید می‌شد. این محصول پیشرفته، سلول‌های بنیادی را با دقت بالا از سایر اجزای خون جدا کرده، طول عمر و قدرت تمایز آنها را افزایش می‌دهد و امکان استفاده‌ی مؤثر در درمان بیماری‌های
سرطان و اختلالات نقص سیستم ایمنی را فراهم می‌کند.
سخنگوی بیمارستان شهدای علا‌الدين در نوار غزه گفت بیش از هفتاد هزار نفر در این باره که به هپاتیت مبتلا شدند، نیاز به درمان فوری در خارج از نوار غزه دارند.
خلیلت الدقران در گفتگو با تلویزیون الجزیره افزود ما خواستار بازگشایی فوری گذرگاه‌ها برای محدود کردن شیوع بیماری‌های واگیر در غزه هستیم.
آره، همین الان وقتشه! وقت چی؟
صبح یعنی آغاز، صبح یعنی پرمان.
خب معلومه، وقت یک شروع دوباره، وقت حرکت و تلاش، قیچی کشیدن تو باغ زندگی.
قیچی کشیدن در باغ، فکر رفتن باشیم.
ببین، حرکت کن! در جا نسن!
کسی می‌گوید پشت انسانی‌ها تاریخ کند.
آره، عزیزم! گوش به حرف‌های ناامیدکننده‌ی این و اون لطف است!
مگر برداریم نوشنیم از دیگر...
فقط کافیه بخوایی و اعراضی کنیم!
صبح یعنی آغاز دوباره‌ی زندگی.
صبح یعنی یک روز خوب دیگر.
صبح یعنی یک سلام دوباره‌ای.
یک مهربان باشیم دیگر.
با کلی برنامک‌های جور وجود.
صبح یعنی آغاز...
صبح یعنی پرواز...
چشم به هم نزدادیم شد هفت و سی و چهار دقیقه، چشم به هم می‌گذاشتیم چه قدر زود می‌گذشت.
خیلی ممنونیم از همراهی شما با برنامه‌ی مهربان باشیم.
یک نکته بگویی بگویم درباره‌ی راست‌گویی شنونده‌های خوب‌مان.
این راست‌گویی و حقیقت و صداقت تو بُعد فرهنگی تو تمدن ایرانی و اسلامی ما وجود دارد.
تو متون کهن ما راستی نه فقط به عنوان یک فضیلت اخلاقی بلکه به مسابه جوهر وجودی انسان است.
جناب سعدی چه می‌فرمایند؟ می‌فرمایند که...
گر راست سخن گویی و در بند بمانی بهزان که دروغت دهد از بند رهایی.
بله، این‌جوری‌ها است.
راستش را بگوییم و کیفش را ببریم، برویم سراغ جانبندی برنامه‌ی امروز، کارشناس محترم برنامه، استاد محمدجواد فلاح.
بسم‌الله الرحمن الرحیم، عرض سلام دارم خدمت شما، شنوندگان محترم برنامه‌ی مهربان باشیم.
امروز روز شنبه است و آغاز هفته، ان‌شاءالله روز خوبی را در پیش داشته باشید و هفته‌ای خوبی را ان‌شاءالله با خیر و نیکی و سلامتی و عافیت.
موضوع برنامه یکی از مهم‌ترین صفات و ویژگی‌های انسان راستین است.
واقعی ما در زندگی خودمان، شنوندگان عزیز، با موقعیت‌هایی مواجه می‌شویم که در این موقعیت‌ها گاهی باید به هر حال صداقت و راستگویی را پیشه بکنیم در حالی که ممکن است با یک سوی دشواری‌ها، سختی‌ها و مشکلاتی هم مواجه بشویم.
اساسا صداقت و راستگویی هزینه‌بر هست ولی ما باید در نظر بگیریم که آن منفعتی که نصیب ما می‌شود در این فضا.
خیلی خیلی بیشتر از آن ضررهایی هست که ممکن است احساس بکنیم صداقت و راستگویی ما به هر حال متوجهش خواهیم شد.
جالب پیامبر عزیم‌الشان اسلام و پیامبر مهربانی‌ها، یک سفارش و وصیتی را به امیرالمومنین علی‌السلام فرماندند خیلی نکته‌ی جالبی دارد و خیلی قابل ترجح است.
و آنان که حضرت فرماندند، یا علی‌استق و ان ورکه فالعاجل.
یعنی ای علی راست بگو صداقت پیشه کن هر چند این راست گفتن در حال حاضر تو این زمانی که می‌خواهی راست بگی تو این موقعیت کوتاه ممکن است به ضرر تو باشد ولی به آینده خیلی این به نفع تو هست و این راستگویی به نفع تمام خواهد شد.
چقدر این حدیث سیبا است؟ بد فرمودند دروغ هم نگو.
و اهل کس با دروغ نباشت چرا؟ بخاطر اینکه ممکن است این دروغ‌گویی آنان و در لحظه و در اون موقعی که دارید دروغ‌رومگی به نفعت باشد ولی در آینده خیلی به ضرر تو تمام خواهد شد.
این نکته‌ای است که باید بهش توجه بکنیم و یادمون باشد آدم‌های صدیق مثل یوسف صدیق مثل فاطمه صدیق حضرت زهرا سلام‌الله علیه‌ها که
که الان در آستانه‌ی ایام شهادت حضرت هستیم این صداقت آنها را به سرانجام رساند کما اینکه جالب ناصر خسرو در وصف حضرت یوسف زیبا گفته که راستی کن که راستان رستند در جهان راستان قویده‌اند انشاالله اهل راستی و درستی باشیم کما اینکه بزرگان ما و اولیای ما مثل فاطمه صدیقه طاهره به صفت صداقت و صدیق کسی قرار می‌کنند.
و صداقت را در اوج خودش معرفی می‌کند آراسته بودند.
و از کمال نور روی خویشتر و از کمال نور روی خویشتر آتشی در عقل و جان افکنده‌ای آتشی در عقل و جان افکنده‌ای
حسایی که یک را فرستادید برای ما و قول دادید امروز اهل راست گفتن باشید مخصوصا‌ً جوانا تو این دوره‌ی پرهیجان و پرشورسابتان پر از شور و نیکی.
فرصت آرزوهایت جوانی خوبی و پاکی و مهربانی واسه رسیدن انگیزه داری می‌ری و گستر و جا می‌گذاری همیشه‌ی هوای تازه می‌خوای شادی را بی‌اندازه می‌خوای می‌سازیم فرداهایی
بهتر با عشقمون می‌تاب هر لحظه خورشید نسل جوان می‌سازیم فرداهای بهتر با عشقمون می‌تاب هر لحظه خورشید نسل جوان
بای نگاه روشن و زیبا دنیا را می‌بینیم زیب محبت از روشاخه‌ی خوشبختی می‌چینیم
قدر زندگی را می‌کنیم
می‌دونیم با هر نفس ارانه‌ی بارونیم پای باورمونیمونیم ما جوونیم
می‌سازیم فرداهای بهتر با عشقمون می‌تاب هر لحظه خورشید نسل جوون
فرصت آرزوهاست جوونی خوبی و پاکی و مهربانی
برای رسیدن انگیزه داری می‌ری و با سر و جا می‌گذاری
همیشه یه هوای تازه می‌خوای شادی رو بی‌اندازه می‌خوای
می‌سازیم فرداهای بهتر با عشقمون می‌تاب هر لحظه خورشید نسل جوون
می‌تاب هر لحظه خورشید نسل جوان...
صلح شما به خیر شنونده‌های عزیز و گرامین خود و قوت می‌گویم به همکار خوبم در برنامه‌ی زنده‌ی مهربان باشیم.
امیدوارم که به دلتان نشسته باشد و باعث بشود که یک روز پر از انرژی، پر از توان ناب و پر از حس خوب را همه تجربه
و خداقوت به همه‌شماهایی که در این وقت صبح با ما همراه هستید و رادیو معارف را بر روی موجف امردیف نود و شش مگاه هلز می‌شنوید.
شمع بحث دهم آبان ماه برابر با دهم جمال‌العولای هزار و چهارصد و چهل و هفته هجری قمری و برنامه‌های ما از رادیو معارف همچنان ادامه دارد تا ثانی‌های دیگر شنونده‌ی گنج استعادت خواهی بود ان‌شاءالله بعد از خبر سراثری مجدداً با شما همراه می‌شویم.
جرئی از جام معارف نوشکن آیات و روایات را گنج سعادت ستان تازه کنان در سوار باران بوهری است گنج سعادت ستان تازه کنان در سوار باران
بسم‌الله الرحمن الرحیم سلام می‌کنم خدمت همین شما همراهان عزیز همین شما هم‌بطنانم که در جای جای میهن عزیز اسلامی منحصید و برنامه‌ی گنج سعادت این برنامه‌ی اخلاقی را هر روز از شبکه‌ی سراسری رادیو معارف دنبال می‌کنید و الان هم در حال شنیدن این برنامه هستید.
در خدمت شما بزرگ‌آوران هستیم تا امشاالله رجعت‌الاسلام و المسلمین استاد محمد حادی فلا با استانت از آیات قرآنی کنیم و روایات اهلی به تلهیم‌السلام نکاتی را در اختیار ما قرار بدهند که در سایه‌ی عمل کردن به آنها بتوانیم فضائل اخلاقی را در زندگی خودمان نهادینه بکنیم و رضائلی را هم که پیدا می‌کنیم به امید خدا رفع و برطرفش بکنیم.
برنامه‌ی گذشته استادفالله در حسوس ارزیابی برای ما نکاتی را بیان کرد. یک نکته بسیار مهم را بهش اشاره کردند و اون اینکه در جامعه‌ی انسانی و در این زیست اجتماعی امکان ندارد که ما نیاز به ارزیابی نداشته باشیم. در هر عرصه‌ای که هستیم، در هر جایگاهی که هستیم، در هر فعل و کاری که هستیم، این ارزیابی لازمه‌ی جامعه‌ی انسانی ما هست و همه‌ی ما هم باید خود
در معرض ارزیابی قرار بدهیم تا ارتقاء بهتری پیدا بکنیم، رشد بهتری پیدا بکنیم و همین‌که قدردان باشیم نسبت به آن عزیزان بزرگواری که بر اساس معیارها و قوانین موجود ارزیابی‌های را انجام می‌دهند و به ما کمک می‌کنند که ما انشاالله رشد و پیشرفتش داشتیم. برای اینکه این ارزیابی‌ها بهتر باشد، برای اینکه این نقدر بهتر باشد، برای اینکه این گزینش بهتر باشد، ما هم
قطعاً آن منتخب ما، حالا یک وقت می‌خواهد همسر باشد، یک وقت می‌خواهد همکار باشد، یک وقت می‌خواهد همسایه باشد، یک وقت می‌خواهد یک محلی باشد، صاحبخانه‌ای باشد، خلاصه در هر صورتی که می‌خواهیم انتخاب بکنیم نیازی به یک ارزیابی جزئی و کلی و حالا به تناسب موقعیتش نیاز داریم. بعد یک اخلاقی را رعایت بکنیم که انشاالله اون ارزیابی ما هم ارزیاب
دست بیاریم و انشاالله مرضی رضای آلالله هم حرکت بکنیم. عاجب فعلا سلام عرض می‌کنم خودمان شما. بسمالله الرحمن الرحیم، من هم خدمت شما و همه‌ی عزیزان شنونده سلام عرض می‌کنم در خدمتتان است. خیلی متشکرم. عاجب فعلا در ادامه‌ی همون بحث اخلاق نظارت و ارزیابی یک شاخصه‌هایی را محاصید باید بفرمایید که در خدمتتان است. آرزومه و آرزو بر جوانان عیب نیست و آن
نظامنامه‌ی نظارت با رویکرد اخلاقی. آن هم به مسئله‌ی بررسی، گزینش، نظارت، ارزیابی به عنوان یک حرفه ولی اهل قلم باشه طرف، بلد باشه، بلده کار باشه و بتونه این مرامنامه‌ی ارزیابی و نظامنامه‌ی نظارت را با رویکرد اخلاقی بنویست. انشاالله محقق بشود.
اول باید از رضائل و آلودگی‌های اخلاقی دور باش. ارزیاب. خود ارزیابی. خود ارزیابی. آره. طبیعی آدم آدمی که خودش عهده‌دار ارزیابی هست همین‌طور. ما داریم در مورد فعل اخلاقی‌اش حرف می‌زنیم دیگر. درسته. خوب فعل از خودش که جدا نیست. انت بفرمایید. خیلی مراقبت می‌خواهد تا مثلاً با هب و بغض‌های شخصی و گروهی و سیاسی و حزبی نظارت نکنیم.
بله. بررسی ما گزینش ما ارزیابی ما با هب و بغض نباشی. درسته. با تبعیض و هقد و حسادت و دروغ و توهین نباشی. آره نباشی. سیاه‌اندرون باشد و سنگدل که خواهد که موری شود تنگدل. بله. خوب در ارزیابی و نظارتم انت بفهمید زیلم این عنوان دارم تکرار می‌کنم که از رضائل و آلودگی‌های اخلاقی دور باشه در ارزیابی و نظارتم
تحقیر و تمسخر و اشکال‌تراشی و نیش و کنایه‌های گزنده و شتاب‌زدگی را دخاله‌ات ندم.
از اینجور کارا لذت نبرد و اینجور نخوام گایقات با ارزیابی دلم را خنک کنم.
به قول بیدل از ورق‌گردانی وضع جهان غافل مباش صبح و شام این گلستان انقلاب رنگ‌ها است.
این که برخی دیدم خودم توی بعضی از مراکز اون وقت که جوان‌تر بودم دیدم که بعضی از مراکز تحقیقاتی قبل از ارسال پژوهش‌های علمی مقالات، کتاب برای یک بررس و ارزیاب اسم و مشخصات محقق را حذف می‌کرد تا مبادا موقع ارزیابی مثلاً عب و بقص ورود کند به جهت اینکه طرف را مثلاً می‌شناسد و توی ارزیابی‌اش و نظارتش بررسی‌اش تحصیل کند.
خب معلوم می‌شود برای ارزیابی و بررسی علاوه بر تخصص علمی و مهارت علمی ارزیاب به چیزهای دیگر هم نیاز داری. از جمله مشخصاً اخلاق و ادب ارزیابی.
بله.
اند می‌فرمایی؟
و مهم‌تر اینکه ارزیابی‌اش خالی یه از رضائل باشد.
آره دیگه. از در احتیاج مردم بود آنچه دادند عاقل آن ترتیب. که اینکه اسم نویسنده را نمی‌آورند تا مبادا موقع ارزیابی ارزیابد که عب و بقص بررس و ارزیاب دخالت داده بشود.
شاخص دوم، عالمانه و آگاهانه باشه.
عالمانه با تخصص مربوطه، اند بفرمایید مرتبط باشه.
موضوع‌شناس، کاربلد با تجربه، حرفه‌ای و دقیق باشه.
دارم حکایتی، سره و نقض و دلپذیر، بشناس گفته‌ی سره از گفت ناسره.
اگر در نظارت و ارزیابی اینجوری باشم، زمینه‌ی ارتقای فکری را فراهم می‌کن.
زمینه‌ی آگاهی و تحول در نگرش و حتی گروش.
حقیقتاً تأثیر می‌گذرم در اشخاص خانواده‌ها، گروه‌های اجتماعی و اشخاص حقیقی و حقوقی مراکز، مؤسسات و ادالات دولتی حتی.
یعنی می‌توانم زمینه‌ی ارتقای درست را فراهم بیارم و می‌توانم تأثیرگذار باشم.
از درد عشق اگر هست، صائب تو را نصیبی از ناله در دلسنگ تأثیر می‌توان کرد.
می‌شود تأثیرگذار بود. همین جا ارز کنم.
من وقتی سباد فقهی ندارم، چرا مقالات و آثار فقهی را برای ارزیابی به من می‌دهم؟
مهم‌تر، چرا من قبول می‌کنم؟
من وقتی سباد فلسفی ندارم یا سباد حدیثی و عرفانی ندارم، چرا باید این او را به من بدهم؟
چرا من که علم و تخصصش را ندارم، قبول می‌کنم؟
چرا دست به این ارزیابی می‌زنم؟
عنوان ما چی بود؟ شاخص ما چی بود؟
عالمانه و آگاهانه باشه.
چرا وقتی تحصیلاتم علوم سیاسیه، باید بر علوم دینی و معارفی که تخصصم نیست، حتی تخصص آزادم ندارم؟
چرا باید نظارت کنم؟ چرا باید ارزیابی کنم؟
اثر علمی و تخصصی را دادند به یک بی‌سواد؟
طرف از بی‌سوادی در حاشیهٔ اون اثر علمی، خلاف ادب و اخلاق توهین نوشت.
اصل مسئله را نفهمید.
آن به کسی باید داد که عالم کاره، آگاهه.
حنایت می‌فرمد چه ارز می‌کنم؟
خب به نظرم یکی می‌خواهد این آقا را ارزیابی کند یا این خانمه بر رسم را ارزیابی کند که تخصص نداشت و قبول کرد و اومد نظر داد و خلاف ادب، خلاف اخلاق.
اگر با قضاوت بد و خلاف ادب کار درستی را حذف کنیم، شک نکنیم.
مطابق با تعلیم روایی اهل بیت ما حذف می‌شویم.
امکان ندارد، از عواقبش به حساب می‌آید.
عزیزان شنونده، اگر با قضاوت بد و خلاف ادب کار درستی را حذف کنیم، حذف می‌شویم.
اگر با ارزیابی و نظارت خلاف اخلاق حقی را جابجا کنیم، ما را جابجا می‌کنند.
یعنی نظام تکوین نمی‌شوید ببیند که جلوی چشم خدا...
یک مومنی را خلاف اخلاق و خلاف ادب ارزیابی کنند یا کارش را؟
حقیقتا اگر برداریم، ما را برمی‌دارند.
وقت نمی‌دانیم از کجا، ولی با این حال این اتفاق می‌آید.
آره، بدون تعارف اتفاقش می‌افت.
به خصوص، تکرار می‌کنم، به خصوص اگر در کار دین و دینی و درباره یک مومن باشیم،
باید بترسیم از مومنی کسرش به کار ایمان و شریعت.
صاحب دارد، اینجور نیست.
توهم ما را بردارد و خیالاتی بشویم و بگوییم صاحب ندارد ورود کنیم.
قبلا گفتیم شریعت جان دارد، شریعت ادراک دارد، شریعت می‌فهمد.
کی دارد، با چه نیتی الان یک متن دینی را بلا سرش می‌آورد؟
واکنش نشان می‌دهد، می‌شود تازیانه.
و تازه جهان را صاحبی باشد خدا نام.
باز اون شعر جناب بی‌دل را بخوانم، الان پاییز هستش و به نظر شما جناب اعطابکی عزیز، در تکوین و طبیعت، پاییز خودش یک پیامبر هست یا نیست؟
پیامش چیه با اون برگریزانی که داری؟
از ورق‌گردانی وضع جهان غافل مغاشی.
صبح و شام این گلستان انقلاب رنگ آزد.
انقلاب رنگ.
و شاخص سوم.
با تعهد و مسئولیت‌پذیری باشد.
یعنی از سر مسئولیت و خدمت ارزیابی کنم.
نه فقط برای پول.
نه برای پز.
نه به اسم و رسم و منفعت‌طلبی‌های صرف.
اگر بخواهیم خیلی با نگاه خودسازی دقیق با اخلاس ورود کنیم، کار اصلاً باید برای خدا باشد.
بله، بله.
از اسمش هم روش است دیگر، از کردم با تعهد و مسئولیت باشد دیگر.
خب یک مسئولیت یعنی چه؟ مایوس الوئن.
سوال می‌شود.
آره، ازش سوال می‌شود.
باید ارزیابی روی مسئولیت و مایوس الوئن و قضاوتی در برابر و محضر احکم‌الحاکمین بدانم.
عملی که بابتش در پیشگاه خدای متحد لازم سوال می‌شود.
و بفرمایی دربارش قضاوت می‌شود، حکم می‌شود، نقد صوفی نهم صافی بی‌غش باشد.
ای بس آخرقه که مستوجب آتش باشد.
سفارش جناب لغمان حکیم به پسرش، عخل صلح عمل فعنا ناقد بصیر.
کارت را خالص برای خدا قرار بدهد که خدا به عنوان ناقد بصیر است.
بیناس، ژرف‌اندیش علی‌الدوام، بصیرت الهی ناظر و حاکم است.
یا نقل شده فعلاً عنا ناقد بصیر و ليس مثل او خبیر.
کسی مثل خدا آگاهی ندارد.
و هو المشرفی و هو مشرفاً علی‌الخواطر الزمیر.
تو دل ما چی می‌گذرد ان‌الله یعلم و محافظه سدود.
حواسمان در ارزیابی بررسی، گزینش و نظارت باشد.
لذا باید، به نظرم تحقیقی باشد و نه تقلیدی، یعنی باب میل و خوشامد این و اون ارزیابی نکند.
فقط خود آدم نظرم باشد.
و معیارهای دینی، شرعی، فقهی، اخلاقی، عقلی.
قاعدتاً کسی، اصلاً خودم، اگر از جهت علم و تخصص و اطلاعات و تحلیل فقیرم، آه چیزی در چندتا ندارم، نباید فرود کنم.
عناد بفرمد یکی از اطلاعات را الان ارز می‌کنم.
استادی که هستند وقت راهنمایی پایان‌امه را ندار یا وقت مشاوره دادن را ندار.
و با این حال می‌آید نظارت و ارزیابی پایان‌نامه و آثار علمی طلبه و دانشجو را قبول می‌کند.
متأسفانه.
که اگر صادق باشم، وقتی نمی‌رسم، عناد بفرمدی، کجا می‌رسم، موقع دفاعی است، معلوم می‌شود.
پشت دانشجو خالی می‌شود، آقایانی که به عنوان داور متن و کامل داورانه خواندند،
بله.
میراد می‌گیرند، توپ می‌افتد تو زمین دانشجو، اصلاً نه مشاوره است و از زن و نه راهنما.
تکرار می‌کنم استادی که اصلاً وقت راهنمایی ندارد، وقت مشاوره ندارد، وقت ارزیابی پایان‌نامه و آثار علمی طلبه‌ها و دانشجو را ندارد صادقانه از اول قبول نکند.
از اول قبول نکند.
و درگیر عنوین و القاب ظاهری نباشد.
کسی را معطل و سرگردان باز علم‌بازی‌های خودم نکند.
کسی را معطل و سرگردان عالم‌بازی‌های خودم نکند.
خب اگر گرفتارم جریان مالی مشکل دارم، اقساط زندگی‌ام را از مسیر دیگر بیایم پرداخت کنم، نه از این مسیر.
شاخص چهارم، جامه‌نگری.
یعنی مسئله‌ی علمی چند وجهی چند زلعی را به یک وجه یا یک زل تغییر ندم و تغییر ندارد.
باید جامه‌نگر باشم.
جامه‌نگر نیستم، مسئله‌ای که به جامه پرداخته شد را بیایم محدودش کنم، تغییرش بدم و تقلیلش بدم.
عنات بفرمچرز می‌کنم، نگاه جزئی را که مانع نگاه جامه و تشخیص درسته، جای نگاه کلی جامه قرار ندم.
در اتاقک تاریک ذهنم حفظ نشوم بلکه یافته‌های جزئی را حاضل‌گونه جلو نور فکر کنارم بیایم بیایم.
بچینم متن واقع و متن واقعی را راست و درست و جامه ارزیابی کنم.
ذئم برخورد آنکه است. خیلی این بیت جناب حافظ به نظرم کار می‌رسد.
ذئم برخورد آنکه است که در جميع استفاد نخست بنگرد آنگه طریقان گیرد.
انشاالله، خیلی متشکرم.
مشاخصه‌های ارزیابی و نظارت یا رعایت اخلاق نظارت ارزیابی.
یکی‌چنین که ارزایی باید فارغ از رضایل اخلاقی باشد به معنای اینکه از روی حب و بغض نباشد به عنوان مثال.
عالمانه و آگاهانه باشد با تخصص مربوطه همراه باشد.
نکته سوم اینکه با مسئولیت‌پذیری باشد متعهدانه باشد.
صرفاً جهت اینکه درآمد یک عقس بشد صرفاً جهت اینکه ارتقایی حاصل بشد نباشد.
باید جامه‌نگر باشد.
یعنی از ابعاد مختلف قضیه‌ها را مورد ارزیابی قرار داد.
فقط از یک عنوان، از یک موضوع، از یک منظره، از یک پنجره بهش نگاه نکنیم.
از اینکه همراه ما بودید از همه‌ی شما سپاسگزارم صدق و صفا، خلوص و یقین، عشق و آرزو، باران واژه‌ها است در این قطعه از بهشت.
صلالله علیکه یا ابر حسن یا علی بن موسررضا.
اینجا قم است شبکه‌ی معارف صدای جمهوری اسلامی ایران.